title: 大一寒假生活
author: yql
tags:
  - 记录
categories:
  - 日记
date: 2019-02-01 11:06:00
---
今年寒假在无锡过年，没有回重庆.   <!--more--> 

1. 刷了刷b站鬼畜 看了 ‘绝之望的马沙’ 的填词，记录在下面了 . 







##### 《爱来不及》
<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=29244266&cid=50778592&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

>一宿夜雨淅淅沥沥  
刚闭上眼 闹钟又响起  
唤醒慵懒疲惫身躯  
再踏破晨曦  
一路放眼满地落叶  
我沉默不语  
想回到过去  
对你说一句  
真的对不起  
为何要等失去后才懂珍惜  
经过风雨才会想起  
你对我说过无比温柔的话语  
你的背影留不住也回不去   
在我梦里 不离不弃  
就像叶落叶友谊化作春泥  
脸上滴落 划过 是泪 是雨  
后悔浪费糟蹋你的真心  
却肤浅当做天经地义  
你用笑容吞下我的坏脾气  
对你无情的恶语  
对不起却来的不容易  
这一句对不起  
竟为何不容易  
思绪泛起点点滴滴  
光照穿透人间的细雨  
街径伊是攘攘熙熙  
渐生烟火气  
若你跟我再次相遇  
请不必诧异  
再也找不到  
当年那个我  
鲁莽肆意的幼稚  
蛮不讲理执拗的我学会放弃  
是你赋予 坚定的意志  
你对我斥责画作前进的动力   
如今生我一个人 也不恐惧  
把你的背影 藏在心底  
继续前行 对抗生活诡计  
天下注定没有不散演习  
生命还要在继续  
终究有一天可以共你再相遇  
眼看风起 落叶随风而逝  
多少艰险磨砺  
不再犹豫 笑一笑挺过去  
苦兵只能侵袭你虚弱身躯  
天际熠熠烁烁燃烧着  
你意志的星辉在哪里  
你说世界也许会有奇迹  
微笑让我回家去  
没问题 让我等好消息  
落叶不曾愿意随风而逝  
风里微笑化作春泥  
滋养着新苗一颗 生生不息  
眼看风起 使你的双手  
我脸上的泪滴  
这句话再说一来不及  
这一句我爱你  
如今已来不及  

##### 《食堂破》
<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=15332235&cid=24957632&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>
>一盘牛肉霸气侧露在窗口  
我在门后看的口水一直流  
走进了瞅瞅简直吓死我  
那些红色的家伙竟是火龙果  
一碗稀粥像白开水难入喉  
这块馒头是否搬砖顺的手  
换杯豆浆里面没黄豆  
反正校长是朋友得过且过  
为什么豆腐汤里浮着蟑螂壳  
为什么蒜蓉生菜不见一滴油  
我晓得食堂里面不该求享受   
可一两白饭
他的大勺还抖一抖  
为什么鼓汁鱼腩就是蒸不熟  
为什么蒜泥猪肉见肥不见瘦  
为很么咕噜肉之只看得波罗  
为啥排骨只有骨  
老婆饼却没有老婆  


> 一斤萝卜打了半斤的斧头  
八两瘦肉变成五两荷叶豆  
为了同学的‘健康的生活’  
菜单里减少肉类加点水果  
谁在做红烧柑桔 葡萄炖萝卜  
谁在做白芍香菜 烧烤茴香豆  
盐制梨 姜母西瓜 鱼香苹果肉  
他简直可以感动舌尖上的创意中国  
煎香蕉 剁椒芒果 坩埚肉夹馍  
炸葡萄 番茄月饼  水煮小馒头  
红烧哈密瓜 荔枝酱暴老鸽  
他是天上的神仙   
还是地狱的(的使者)  
谁敢在学校门口弹一曲 食堂破  
别执着这七元汉堡吃着像馒头  
尤其大势所趋真的斗不过  
食堂里的其他同学  
大多数都选择沉默
  
  
  
 2. 看了张明萌在南方人物周刊上的文章
  > 卧室的窗帘总是会留一条缝，天亮以后，光从缝里照进来，眼睛一睁便刺入，很容易就醒了。但其实我也不知道，究竟是被光照醒的，还是醒了才看见光的。总之，在越发疲乏，连楼下学校每日高音喇叭定时烦人的教导主任训话都没法叫醒我的时候，理论上早该凌乱的生物钟还能维持在相对稳定的时区，大概都是这条缝的功劳。  
  
  > 突破是我18年一度的追求，然而我发现并没有新的东西树立起来。于是，打破困境后，我僵在原地，未来不知几何，情况尴尬。我们总说不破不立，可是在破与立的间隙，人要如何自处？  
    一个人的时候，常和自己说话，比如踩单车去打羽毛球路上，比如坐在平日没人的家里。我总问自己，你还好吗。还好吧。你快乐吗。还行吧。有不满吗。也没有。那还有什么不满足的。我很满足啊。  
    可满足不代表，就此打住吧。  
    那天走出杂志社，广州降温挺厉害，穿得也薄。最后一个工作日，街上人挺多，脸上都是快乐。风嗖嗖刮过，冲进面馆点了个牛肉面，身子暖和起来。出门时服务员说：再见哦，新年快乐。挥挥手：你们也快乐。在天桥上，车灯明灭，这一年跑马观花地过去。我又想到刚想的社会版slogan：人世的悲欢可以相通。大概是这样？而事实却还是苍凉的，人类的悲欢本不相通。  
    又过了一年了，我还在“我我我”，格局还是不够呢。大概是困境还在束缚着我，或者被我砸了道口子，不知该往何处去。  
    又想到在办公室，谈到这周写了四篇稿，一年下来不知道写了多少稿，但真的不是为了钱。主编问，那你为了什么写，新闻理想吗？  
    我想说现在已经没有人说新闻理想这个词啦，好土诶。但最后还是只说了句，是吧。大概这就是那条缝吧，叫醒我，鞭策我，维护我，告诉我，还有光会照进来。  
    总之2018年终于结束了，丧丧的，又让人充满力气。  
    还有困境怎么办啊，我们一起打破啊。破了之后往哪儿走呢？  
    当然是往前呀。